---
title: Home
navigation: true
layout: page
main:
  fluid: false
---

:ellipsis{right=0px width=75% blur=150px}

::block-hero
---
cta:
  - Get started
  - /introduction/getting-started
secondary:
  - Open on GitHub →
  - https://github.com/nuxt-themes/docus
---

#title
Fachinformatiker Prüfungsvorbereitung

#description
**Fachinformatiker** ist eine Online-Plattform für die Prüfungsvorbereitung, die dich gezielt auf die Fachinformatiker-Prüfung vorbereitet. Durch eine Vielzahl an Ressourcen und Übungsmaterialien ermöglicht sie dir, dich effektiv und flexibel auf deine bevorstehende Prüfung vorzubereiten.

#extra
  ::list
  - **Offene Zusammenarbeit** – Jeder kann beitragen und sein Wissen teilen.
  - **Leichter Einstieg** – Dank Markdown und Nuxt 3 kann jeder schnell starten.
  - **Zentralisierte Wissensdatenbank** – Alle prüfungsrelevanten Informationen an einem Ort.
  - **Community-Unterstützung** – Gemeinsames Lernen und Vorbereiten auf die Prüfung.
  - **Versionierung mit Git** – Änderungen nachverfolgen und gemeinsam an Dokumenten arbeiten.
  - **Direktes Feedback** – Durch die Community und fortlaufende Verbesserungen.
  - **Zugänglichkeit** – Informationen sind jederzeit und überall verfügbar.
  - **Transparente Beitragsrichtlinien** – Einfache Möglichkeiten, wie man zum Projekt beitragen kann.
  ::
::

:ellipsis{left=0px width=40rem top=10rem blur=140px}
## Ziel dieser Seite

Mein Ziel ist es, das komplette Prüfungswissen für Fachinformatiker Berufe übersichtlich und zugänglich zu präsentieren.
Diese Open-Source-Plattform, realisiert durch GitHub, lädt jeden ein, beizutragen. Besonders im Abschnitt "Contributing" wird erläutert, wie du teilnehmen kannst. Hilf uns, diese Ressource bekannt zu machen und unterstütze andere bei ihrer Prüfungsvorbereitung – teile es, wenn es dir gefällt!

## Die Story
Aktuell befinde ich mich in einer Umschulung zum Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung und habe initiiert, dass alle Fachinformatiker-Anwendungsentwicklung (FIAE) und Fachinformatiker-Systemintegration (FISI) Klassen meines Trägers auf einem gemeinsamen Discord Server zusammenkommen. Dieses Vorhaben wurde von vielen positiv aufgenommen. Im Zuge dessen entstand die Idee, eine Plattform zu schaffen, auf der alle prüfungsrelevanten Informationen gebündelt werden können. Mit der Erstellung dieser Webseite habe ich den Grundstein dafür gelegt und erhoffe mir auch die aktive Mitwirkung der anderen. 

Die Initialzündung für dieses Projekt kam, als ich meinen Blick auf die anstehenden Prüfungen richtete, und den Wunsch verspürte, frühzeitig alle relevanten Informationen zusammenzutragen. Anstatt konventioneller Notizen nutzte ich Transkript-Software, um die Inhalte unserer Unterrichtseinheiten festzuhalten. Aktuell bin ich dabei, mit Unterstützung von Künstlicher Intelligenz die alten Prüfungen zu analysieren und deren essenzielle Inhalte zu extrahieren. Mein Ziel ist es, kontinuierlich Wissen zu sammeln und dieses auf dem neuesten Stand zu halten. Aus diesem Grund wird die Webseite regelmäßig mit frischen Informationen aktualisiert. Für die Zukunft erhoffe ich mir, dass eine Vielzahl von Fachinformatikern sich an diesem Projekt beteiligen wird. Mit der Unterstützung einiger motivierter Mitstreiter kann auf diese Weise eine umfangreiche Wissensdatenbank für die Prüfungsvorbereitung geschaffen werden.

<br/>
<br/>
<br/>

::card-grid
#title
Technische Details

#root
:ellipsis{left=0px width=40rem top=10rem blur=140px}

#default
   ::card{icon=simple-icons:markdown}
   #title
   Markdown
   #description
   Markdown-Kenntnisse sind für die Projektteilnahme unerlässlich, jedoch leicht zu erlernen. Die Inhalte dieser Website sind in Markdown verfasst, wodurch die Zusammenarbeit mit einer Vielzahl von Beitragenden vereinfacht wird.

  ::

   ::card{icon=logos:nuxt-icon}
   #title
   Nuxt 3
   #description
   Nuxt 3 bildet das Herzstück dieses Projekts. Ein Grundverständnis ist hilfreich, aber nicht erforderlich. Technikbegeisterte können mehr über [Nuxt 3](https://v3.nuxtjs.org) und sein [Modul-Ökosystem](https://modules.nuxtjs.org) erfahren.

   ::

  ::card{icon=skill-icons:vercel-dark}
  #title
  Vercel
  #description
  Die Webseite wird auf Vercel gehostet, das eine schnelle und zuverlässige Bereitstellung ermöglicht.
  ::

  ::card{icon=logos:vue}
  #title
  Vue Components
  #description
  Vue-Komponenten bereichern dieses Projekt durch wiederverwendbare und individuell gestaltbare Elemente.
  ::

  ::card{icon=teenyicons:git-pull-outline}
  #title
  Contributing
  #description
  Möchtest du ein Contributor bei diesem Projekt zur Fachinformatiker Prüfungsvorbereitung werden? Dann empfehle ich dir, den [Contributing Guide](https://github.com/nyxb/contribute) genau durchzulesen.
  ::
::
