## Ziel dieser Seite

Mein `Ziel` ist es, das komplette Prüfungswissen für Fachinformatiker Berufe übersichtlich und zugänglich zu präsentieren. :br
Diese Open-Source-Plattform, realisiert durch GitHub, lädt jeden ein, beizutragen. :br
Besonders im Abschnitt `„Contributing“` wird erläutert, wie du teilnehmen kannst. Hilf uns, diese Ressource bekannt zu machen und unterstütze andere bei ihrer Prüfungsvorbereitung – teile es, wenn es dir gefällt!

## Die Story
Aktuell befinde ich mich in einer Umschulung zum Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung und habe initiiert, dass alle Fachinformatiker-Anwendungsentwicklung (FIAE) und Fachinformatiker-Systemintegration (FISI) Klassen meines Trägers auf einem gemeinsamen Discord Server zusammenkommen. :br
Dieses Vorhaben wurde von vielen positiv aufgenommen. Im Zuge dessen entstand die Idee, eine Plattform zu schaffen, auf der alle prüfungsrelevanten Informationen gebündelt werden können. Mit der Erstellung dieser Webseite habe ich den Grundstein dafür gelegt und erhoffe mir auch die aktive Mitwirkung der anderen. 

Die Initialzündung für dieses Projekt kam, als ich meinen Blick auf die anstehenden Prüfungen richtete, und den Wunsch verspürte, frühzeitig alle relevanten Informationen zusammenzutragen. :br
Anstatt konventioneller Notizen nutzte ich Transkript-Software, um die Inhalte unserer Unterrichtseinheiten festzuhalten. Aktuell bin ich dabei, mit Unterstützung von Künstlicher Intelligenz die alten Prüfungen zu analysieren und deren essenzielle Inhalte zu extrahieren. :br
Mein Ziel ist es, kontinuierlich Wissen zu sammeln und dieses auf dem neuesten Stand zu halten. Aus diesem Grund wird die Webseite regelmäßig mit frischen Informationen aktualisiert. :br
Für die Zukunft erhoffe ich mir, dass eine Vielzahl von Fachinformatikern sich an diesem Projekt beteiligen wird. Mit der Unterstützung einiger motivierter Mitstreiter kann auf diese Weise eine umfangreiche Wissensdatenbank für die Prüfungsvorbereitung geschaffen werden.
